# 2019-10-30_callback

## JS 함수는 일급객체

- 조건
  - 변수에 담을 수 있다.
  - 인자로 전달할 수 있다.
  - 반환값으로 전달할 수 있다.



querySelector는 위에서 선택자로 요소를 찾으며 가장 먼저 찾아지는 요소를 반환(단수)

querySelectorAll 은 위에서부터 선택자로 요소를 찾으며 일치하는 요소들을 모두 반환(복수)

---

### JS가 body 최하단에 위치하는 이유

1. JS를 읽는 시간 떄문에 BODY안에 있는 HTML 요소들이 브라우저에 그려지는게 지연 될 수 있기 때문
2. JS에서 특정 HTML 요소들을 읽고 이벤트를 등록해야 할 때, JS코드가 먼저 해석되면 해당 요소가 없다고 인식되어 이벤트 등록이 되지 않을 수 있기 때문이다.







## 1. callback

- 인수로 다른 함수에 전달 된 함수
- 명시적으로 호출하는 방식이 아니라 특정 이벤트가 발생했을 때 시스템에 의해 호출되는 함수
  - 다른 함수의 실행이 끝나고 난 뒤에 실행되는 함수. 이따가 너 시행 긑나면 그때 나좀 호출 해줘
- 함수 호출 권한이 내가 아닌 시스템이 가진다.





### 1.1 이벤트 리스너

`EventTarget.addEventListener(type, listener)`

1. 무엇을  (버튼을)
2. 언제 (클릭했을 때)
3. 어떻게 (콘솔에 로그를 )
4. 한다. (찍어라)

:star:addEventListener에서 표현식은 항상 일반 표현식 





### 1.2 비동기시식 처리 모델

- 호출될 함수 (콜백함수)를 미리 매개변수에 전달하고 처리가 종료되면 콜백 함수를 호출하는 것
- 병렬적으로 태스크를 수행 테스크가 종료되지 않은 상태라 하더라도 대기하지 않고 다음 테스크를 싱행
- 예) 서버에서 데이터를 가져와서 화면에 표시하는 작업을 수행할 때, 데이터가 응답될 때 까지 기다리지 않고 (non-blocking) 즉시 다음태스크를 수행
- JS 대부분의 DOM 이벤트와 Timer 함수, Ajax 요청은 비동기식 처리 모델로 동작

> 





### 1.3 동기식 처리 모델

- 직력적으로 태스크를 수행
- 태스크는 순차적 수행 어떤 작업이 수행중이면 다음 작업은.
- `예)` 서버에서 데이트를 가져와 화면에 표시하는 작업을 수행할 때, 데이타가 응답될 때 까지 이후 태스크들은 블로킹(blocking)된다. 





### 1.4 Blocking vs non-blocking

이벤트 루프

- 단 한가지 콜스택과 콜백큐를 감시하는 역할만 합니다.
- 만약 콜스택이 비어 있으면 이벤트 루프는 콜백큐에서 첫 번째 이벤트를 가져다가 몰스택에 밀어 넣고, 결과적으로 해당 이벤트가 실행된다.
- 이러한 반복을 이벤트 루프에서는  `tick`이라고 한다.
- 이벤트루프는 호스팅 환경(브라우저 or node.js)에 내장된 메커니즘(JS 엔진에 있는게 아니다)
- 이것은 시간의 흐름에 따라 코드의 수행을 처리하며 그때마다  JS엔진을 작동시킨다.

> http://latentflip.com/loupe/?code=ZnVuY3Rpb24gcHJpbnRIZWxsbygpIHsNCiAgICBjb25zb2xlLmxvZygnSGVsbG8gZnJvbSBiYXonKTsNCn0NCg0KZnVuY3Rpb24gYmF6KCkgew0KICAgIHNldFRpbWVvdXQocHJpbnRIZWxsbywgMzAwMCk7DQp9DQoNCmZ1bmN0aW9uIGJhcigpIHsNCiAgICBiYXooKTsNCn0NCg0KZnVuY3Rpb24gZm9vKCkgew0KICAgIGJhcigpOw0KfQ0KDQpmb28oKTs%3D!!!PGJ1dHRvbj5DbGljayBtZSE8L2J1dHRvbj4%3D



### 1.5 setTimeout(mycallback, msecs)

- 주의 사항 mycallback함수가  1초 뒤에 실행될 것이다 라는 의미가 아니다.
- 1초 후에 콜백 큐에 추가 될 것이라는 의미이다.
- 만약에  콜백 큐에 mycallback보다 먼저 추가된 이벤트가 있을수도 있기 때문에 실제 1초보다 더 오랜시간이 걸릴 수도 있다.



### 1.6 Axios

> https://github.com/axios/axios

- `axiosXHR` 을 요청으로 보내고 응답 받은 결과를 `Promise 객체`로 반환해주는 라이브러리
- axios 는 현재 JS에서 가장 HOT한 라이브러리 중 하나이며 프론트 엔트 프레임 워크 (react, vue)에서 데이터를 주고 받을 때 필수적으로 사용되고 있음(프론트엔프 프레임워크 <-> api 서버)

- python 의 request와 같은 역할



#### 1.6.1 Installing

Using npm:

```
$ npm install axios
```

Using bower:

```
$ bower install axios
```

Using yarn:

```
$ yarn add axios
```

Using cdn:

```
<script src="https://unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"></script>
```

#### 1.6.2 Example

```javascript
const axios = require('axios');

axios.get('url')
  // url로 요청을보내 받은 Promise object를 받는다.
  .then(function (response) {
    console.log(response);
  })
  .catch(function (error) {
  // 에러를 캐치한다.
    console.log(error);
  })
```

